Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪In a fleeting moment, beneath the skies♪
♪एक क्षणभंगुर क्षण में, आसमान के नीचे♪
♪The next heartbeat may span a thousand years♪
♪अगली धड़कन एक हज़ार साल तक चल सकती है♪
♪I look back♪
♪मैं पीछे मुड़कर देखता हूँ♪
♪And everything has changed with time♪
♪और समय के साथ सब कुछ बदल गया है♪
♪Before my eyes, the graceful youth appears♪
♪मेरी आँखों के सामने, सुन्दर युवा प्रकट होता है♪
♪As silver moonlight brushes willow tips♪
♪जैसे चांदी की चांदनी विलो की युक्तियों को छूती है♪
♪When will the Divine Oracle descend?♪
♪दिव्य भविष्यवाणी कब अवतरित होगी?♪
♪A charming glint between my brows♪
♪मेरी भौंहों के बीच एक आकर्षक चमक♪
♪The Mirror has shown me a sign♪
♪दर्पण ने मुझे एक संकेत दिखाया है♪
♪It lets me change my form, cross the heavens♪
♪यह मुझे अपना रूप बदलने, स्वर्ग पार करने देता है♪
♪To seek the path of destiny♪
♪भाग्य का मार्ग तलाशने के लिए♪
♪Only then can I meet with you♪
♪तभी मैं आपसे मिल पाऊँगा♪
♪A gentle smile, a tender sway♪
♪एक सौम्य मुस्कान, एक कोमल लय♪
♪My heart longs for you to understand♪
♪मेरा दिल चाहता है कि तुम समझो♪
♪In youthful days, unbound and free♪
♪युवावस्था में, उन्मुक्त और मुक्त♪
♪This other world grows ever fairer♪
♪यह दूसरी दुनिया और भी सुन्दर होती जा रही है♪
♪See me draped in clouds and drifting mist♪
♪मुझे बादलों और बहती धुंध में लिपटा हुआ देखो♪
♪I wish our hearts may meet♪
♪काश हमारे दिल मिल जाएं♪
♪From afar, I gaze to see whose brows hold that smile♪
♪दूर से, मैं देखता हूँ कि किसके माथे पर वो मुस्कान है♪
=A Farmer's Fortune=
=एक किसान का भाग्य=
=Episode 23=
=एपिसोड 23=
You've got quite the nerve,
तुममें बहुत हिम्मत है,
daring to mock me.
मेरा मज़ाक उड़ाने की हिम्मत.
Mom!
माँ!
Tangbao?
तांगबाओ?
What are you two doing here?
तुम दोनों यहाँ क्या कर रहे हो?
Bad man! Don't you yell at my mom!
बुरे आदमी! मेरी माँ पर चिल्ला मत!
Xiaosheng!
ज़ियाओशेंग!
The children of country women
देश की महिलाओं के बच्चे
have no manners whatsoever.
उनमें कोई शिष्टाचार नहीं है।
And you? Always scolding people!
और तुम? हमेशा लोगों को डाँटते रहते हो!
Is that what you call manners?
क्या इसे ही आप शिष्टाचार कहते हैं?
Mom, I'm scared.
माँ, मुझे डर लग रहा है।
Let's go home.
चलो घर चलते हैं।
It's alright, sweetheart.
यह ठीक है, प्रिये.
Don't be scared.
डरो मत.
Go home with your brother first.
पहले अपने भाई के साथ घर जाओ.
Daddy and I
पिताजी और मैं
will come back soon, okay?
जल्दी ही वापस आऊंगा, ठीक है?
Then we're not going either.
तो फिर हम भी नहीं जा रहे हैं.
We want to stay with you and Daddy!
हम आपके और डैडी के साथ रहना चाहते हैं!
Fine then.
ठीक तो।
We'll all stay here,
हम सब यहीं रहेंगे,
with Grandpa,
दादाजी के साथ,
until your father comes back.
जब तक तुम्हारे पिता वापस नहीं आ जाते।
You think this is a game?
तुम्हें लगता है कि यह एक खेल है?
These two kids are so young.
ये दोनों बच्चे बहुत छोटे हैं।
Without adults,
वयस्कों के बिना,
you want them to freeze or starve?
क्या आप चाहते हैं कि वे जम जाएं या भूखे मर जाएं?
Besides,
अलावा,
don't you love locking people up?
क्या आपको लोगों को बंद करना पसंद नहीं है?
Two more in,
दो और अंदर,
and you're getting a bargain!
और आपको एक सौदा मिल रहा है!
Enjoy your meal.
अपने भोजन का आनंद लें।
Let's go.
चल दर।
That insolent woman!
वह बदतमीज़ औरत!
Unbelievable!
अविश्वसनीय!
(Quiet Elegance)
(शांत लालित्य)
Brother Ruofeng,
भाई रुओफेंग,
please, let me in!
कृपया, मुझे अंदर आने दो!
- No, Tangbao. - I'm begging you!
- नहीं, तांगबाओ. - मैं आपसे विनती कर रहा हूँ!
You can't go in there.
तुम वहाँ नहीं जा सकते.
Brother Ruofeng.
भाई रुओफेंग.
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Grandpa!
दादाजी!
Mom asked me to bring Dad some food.
माँ ने मुझे पिताजी के लिए कुछ खाना लाने को कहा।
You have no father.
तुम्हारा कोई पिता नहीं है.
Grandpa,
दादाजी,
please!
कृपया!
Let Daddy eat,
पिताजी को खाने दो,
he's so pitiful
वह बहुत दयनीय है
being locked up.
बंद किया जा रहा है।
Please, Grandpa!
कृपया, दादाजी!
I'm begging you!
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ!
Stop crying, Tangbao.
रोना बंद करो, तांगबाओ।
Give it to me.
इसे मुझे दे दो।
Thank you, Brother Ruofeng.
धन्यवाद, भाई रुओफेंग।
You're welcome.
आपका स्वागत है।
Useless.
बेकार।
No technique at all.
कोई तकनीक नहीं.
If you keep swinging that sword carelessly,
यदि आप उस तलवार को लापरवाही से घुमाते रहेंगे,
you'll hurt yourself.
आप स्वयं को चोट पहुँचाएंगे।
So you know martial arts?
तो आप मार्शल आर्ट जानते हैं?
Watch closely.
ध्यान से देखो.
Grandpa's amazing!
दादाजी अद्भुत हैं!
Even better than Dad!
पापा से भी बेहतर!
Of course.
बिल्कुल।
I taught your father
मैंने तुम्हारे पिता को सिखाया
everything he knows.
वह सब कुछ जानता है।
That sword move just now looked so cool!
अभी-अभी की तलवार की चाल बहुत अच्छी लग रही थी!
Can you do it again?
क्या आप इसे फिर से कर सकते हैं?
I want to learn!
मैं सीखना चाहता हूँ!
Really?
वास्तव में?
Then watch closely.
फिर ध्यान से देखो.
- Grandpa! - To learn swordsmanship,
- दादाजी! - तलवारबाज़ी सीखने के लिए,
you have to start with the horse stance.
आपको घोड़े की मुद्रा से शुरुआत करनी होगी।
Come in.
अंदर आएं।
So,
इसलिए,
what are you hinting at this time?
इस समय आप क्या संकेत दे रहे हैं?
This is winter melon and fox nut soup.
यह शीतकालीन तरबूज और मखाना सूप है।
It's good for your leg pain.
यह आपके पैर दर्द के लिए अच्छा है।
I heard from Xiaosheng
मैंने ज़ियाओशेंग से सुना
that your legs have been bothering you,
कि आपके पैर आपको परेशान कर रहे हैं,
so I asked Ruofeng about it.
इसलिए मैंने रुओफेंग से इसके बारे में पूछा।
He said you were injured
उसने कहा कि आप घायल हो गए हैं
years ago on the battlefield,
वर्षों पहले युद्ध के मैदान में,
and you like
और आपको पसंद है
to eat too much meat.
बहुत अधिक मांस खाना।
I guessed
मैं अनुमान लगाया
it might be gout.
यह गाउट हो सकता है.
This soup
यह सूप
won't cure it,
इसका इलाज नहीं होगा,
but drinking it regularly
लेकिन इसे नियमित रूप से पीने से
can ease the pain.
दर्द को कम कर सकता है.
Petty tricks.
छोटी-मोटी चालें.
Small favors.
छोटे-छोटे उपकार.
Don't think a little gesture like this
ऐसा छोटा सा इशारा मत सोचो
will make me go soft.
मुझे नरम कर देगा.
I do hope for my family to be reunited,
मैं आशा करता हूँ कि मेरा परिवार पुनः एकजुट हो जाएगा,
but I'm not naïve enough to believe
लेकिन मैं इतना भोला नहीं हूं कि विश्वास कर लूं
you'd let that happen just because of this.
आप ऐसा सिर्फ इसी वजह से होने देंगे।
Still, Yanjin has been away
फिर भी, यानजिन दूर रहा है
for so many years,
इतने सालों से,
just treat this
बस इसका इलाज करो
as a bit of filial piety offered on his behalf.
यह उनकी ओर से दी गई एक प्रकार की पितृभक्ति है।
Wait.
इंतज़ार।
The border is in crisis now.
सीमा अब संकट में है।
If you can gather one thousand taels
यदि आप एक हजार टैल इकट्ठा कर सकते हैं
within a single day
एक ही दिन के भीतर
to support the army,
सेना का समर्थन करने के लिए,
I might
मैं
consider reuniting your family.
अपने परिवार को पुनः एकजुट करने पर विचार करें।
But
लेकिन
if you can't,
यदि आप ऐसा नहीं कर सकते,
don't blame me for being heartless.
मुझे हृदयहीन होने का दोष मत दो।
I'll take Yanjin and leave immediately.
मैं यानजिन को लेकर तुरंत चला जाऊंगा।
Here's
यहाँ है
all the money our family has, and
हमारे परिवार के पास जो भी पैसा है, और
the title deed and secret recipes of the Fengyang House.
फेंगयांग हाउस के स्वामित्व विलेख और गुप्त व्यंजनों ।
Although I want our family to be together
हालाँकि मैं चाहता हूँ कि हमारा परिवार एक साथ रहे
and happy again,
और फिर से खुश,
this is
यह है
everything we own.
जो कुछ हमारा है।
Once we hand it over,
एक बार जब हम इसे सौंप देंगे,
we'll go back
हम वापस जाएंगे
to living dirt poor,
गरीबी में जीने के लिए,
barely scraping by.
बमुश्किल गुजारा हो रहा है।
And Fengyang House
और फेंगयांग हाउस
will belong to someone else.
किसी और का हो जाएगा.
This decision affects the future
यह निर्णय भविष्य को प्रभावित करता है
of both the Fu family and Fengyang House.
फू परिवार और फेंगयांग हाउस दोनों का।
So I can't decide alone.
इसलिए मैं अकेले निर्णय नहीं ले सकता।
Today,
आज,
we'll all speak our minds.
हम सब अपनी बात कहेंगे।
Should we give up everything we have
क्या हमें अपना सब कुछ त्याग देना चाहिए?
to save Father
पिता को बचाने के लिए
and reunite our family?
और हमारे परिवार को फिर से एकजुट करें?
General Su.
जनरल सु.
(Quiet Elegance)
(शांत लालित्य)
This is everything we own.
यह सब कुछ हमारा अपना है।
Please take a look.
एक नज़र देखना।
You're really
आप वास्तव में कर रहे हैं
willing to give it all up?
क्या आप सब कुछ त्यागने को तैयार हैं?
It's a decision my children
यह एक निर्णय है मेरे बच्चों
and I made together.
और मैंने मिलकर बनाया।
If it means bringing our family back together,
अगर इसका मतलब हमारे परिवार को फिर से एक साथ लाना है,
we'll give everything we have.
हम अपना सबकुछ दे देंगे।
General, there's only nine hundred taels.
जनरल, केवल नौ सौ टैल हैं।
Time was short.
समय कम था.
I'll find the remaining hundred
मैं बाकी बचे सौ को ढूंढ लूंगा
as soon as possible.
जितनी जल्दी हो सके।
Please...
कृपया...
There's no room for negotiation.
बातचीत के लिए कोई जगह नहीं है.
I'm leaving for the capital today.
मैं आज राजधानी के लिए रवाना हो रहा हूं।
You'd better stop dreaming.
बेहतर होगा कि आप सपने देखना बंद कर दें।
- General Su! - From this day on,
- जनरल सु! - आज से,
you and Yanjin are no longer
आप और यानजिन अब नहीं हैं
connected in any way.
किसी भी तरह से जुड़ा हुआ नहीं है।
General Su, please give me a little more...
जनरल सु, कृपया मुझे थोड़ा और दीजिए...
General, some villagers are outside.
जनरल, कुछ गांव वाले बाहर हैं।
They're demanding to see He Qingqing.
वे हे किंगकिंग से मिलने की मांग कर रहे हैं।
(Next Episode) So you really refuse to be Su Yanjin?
(अगला एपिसोड) तो क्या आप सचमुच सु यानजिन बनने से इनकार करते हैं?
You really refuse
तुम सचमुच मना कर रहे हो
to be my son?
मेरा बेटा बनने के लिए?
I want to be like you,
मैं चाहूंगा कि आप मुझे पसंद करें,
to protect my wife and child just as
अपनी पत्नी और बच्चे की रक्षा करने के लिए
you protected me when I was little.
जब मैं छोटा था तब आपने मेरी रक्षा की थी।
I've found something
मुझे कुछ मिला है
more precious
अधिक कीमती
than a dream.
एक सपने से भी अधिक.
I want to become a great general
मैं एक महान जनरल बनना चाहता हूँ
to protect Dad, Mom and Tangbao.
पिताजी, माँ और तांगबाओ की रक्षा करने के लिए।
I want to be like Mother,
मैं माँ की तरह बनना चाहता हूँ,
and always stay together.
और हमेशा साथ रहें.
May those I love
मैं जिनसे प्यार करता हूँ, वे
never drift apart.
कभी अलग मत हो जाना.
♪Content in my humble, rustic ways♪
♪मेरे विनम्र, देहाती तरीकों से संतुष्ट♪
♪My home spans ten acres wide, eight or nine thatched rooms in gentle shade♪
♪मेरा घर दस एकड़ में फैला है, आठ या नौ छप्पर वाले कमरे हल्की छाया में हैं♪
♪Elms and willows shade the eaves, peach and plum trees bloom before the hall♪
♪एल्म और विलो के पेड़ छत पर छाया करते हैं, आड़ू और बेर के पेड़ हॉल के सामने खिलते हैं♪
♪A distant village veiled in haze. Smoke curls lightly through the fields♪
♪धुंध में लिपटा एक दूर का गाँव। खेतों में हल्का धुआँ उठता है♪
♪Dogs bark in the deep alley, and roosters crow atop the mulberry tree♪
♪गहरी गली में कुत्ते भौंकते हैं, और शहतूत के पेड़ के ऊपर मुर्गे बांग देते हैं♪
♪No dust disturbs the quiet court. An empty room holds endless peace♪
♪शांत प्रांगण में धूल नहीं घुलती। खाली कमरे में अनंत शांति होती है।♪
♪Long was I caged within the world, now I return to nature's grace♪
♪लंबे समय तक मैं दुनिया के पिंजरे में कैद रहा, अब मैं प्रकृति की कृपा में लौट आया हूँ♪
♪In youth, I had no taste for fame. My heart was drawn to hills and streams♪
♪ जवानी में मुझे शोहरत का कोई चस्का नहीं था। मेरा दिल पहाड़ों और झरनों की तरफ़ खिंचा चला जाता था।♪
♪By chance I strayed into the world snare, thirty years gone in a flash♪
♪संयोगवश मैं संसार के जाल में फँस गया, तीस वर्ष एक झटके में बीत गए♪
♪A captive bird yearns for its forest, like fish in a pond longing for the ocean♪
♪एक बंदी पक्षी अपने जंगल के लिए तरसता है, जैसे तालाब की मछली सागर के लिए तरसती है♪
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪मैं एक बार फिर दक्षिणी खेतों की जुताई कर रहा हूँ, अपने विनम्र, देहाती तरीकों से संतुष्ट हूँ♪